# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

Git — распределённая система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения.

### Что такое система контроля версий?
это система, регистрирующая изменения в одном или нескольких файлах с тем, чтобы в дальнейшем была возможность вернуться к определённым старым версиям этих файлов.
### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git
1. Создать новую папку 
2. В VSCode открыть эту папку
3. В терминале ввести команду <git init>
4. Ввести команду <git add название файла> название файла можно выбрать через клавишу tab. если майлов много и надо добавить все <git add .> 

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)
  
### Команды для работы в Git
  
  ## 1. Локальный репозиторий
* git init - инициализирует локальный репозиторий
* git status - проверка состояния файлов
* git add <*имя файла*> - добавление файла для индексации (*все проиндексированные файлы будут выводиться в терминале под заголовком Changes to be commited*)
* git commit - фиксация изменений (*с параметром -m*) 
* git commit -am - позволяет добавиьт commit без предварительного использования git add
## История изменений
* git log - просмотр истории версий (*если ввести параметр --oneline, то выведет короткий log*)
* git log --graph - просмотр истории версий с графическим представлением веток
* git reflog - просмотр истории операций
* git reset <# хэша> - удаляет комиты до указанного хэша
## Работа с ветками
* git branch name - создает ветку name
* git branch - выводит список веток
* git branch -d  <имя ветки> - удаление ветки

## 2. Удаленный репозиторий
* git clone <*url*> - клонирование существующего репозитория (*например, из github.com в локальный*)
* git push - загружает данные в удаленный репозиторий
* git pull - перенос данных из удаленного репозитория на локальный репозиторий
* git fetch - подгружает обновления из репозитория
* git tag <имя тэга> - добавляет тэг (номер версии)

